---
title: 我为什么写独立博客
top: false
date: 2019-03-19 15:43:37
tags:
categories: 随笔
---
<blockquote class="blockquote-center">这是最好的时代，也是最坏的时代。
这是智慧的时代，也是愚蠢的时代。
这是信任的时代，也是怀疑的时代。
这是光明的季节，亦是黑暗的季节。
这是希望之暖春，亦是失望之隆冬。
我们拥有着一切，我们也一无所有。
人人向往着天堂，人人通往着地狱。
—— 狄更斯《双城记》</blockquote>
<!-- more -->
# 独立博客作为知识备份
这是一个知识爆炸的时代，正如狄更斯在《双城记》中所言，“这是最好的时代，也是最坏的时代”，自媒体的兴起，人人都是写手，都是发言人。这本来是好事，对于新事物不应该断然否定。
汇集于网上的公开课，各种教程，眼花缭乱。知识的门槛降低了，获取知识的途径，除了传统的读书识记外，网络这把双刃剑，若能合理运用，对于知识能力的提升也是有好处的。
我将本博客寄存与Github上，它提供了Github Page的功能，可以很方便的搭建属于自己的私人博客。花钱每个域名，只要不是特别常见的，通常都很便宜（我的这个域名在腾讯买的，首年只要一块钱）。正因为这只一个知识爆炸的时代，所以在获取、索要知识之余，整理复习便显得尤为重要。我将我学到的知识点，或是新悟出来的技巧，写下来，记到博客上面，也算是一个备份。

# 独立博客的灵活性更大
除了独立博客，各大平台的第三方博客同样可以做只是备份，我之所以选择独立博客，还有一个原因，即相比于后者，独立博客的灵活性更大。本博客采用Hexo框架和Next主题搭建，它们的源码都托管在Github上面，我可以直接看它的源码，直接从源码级别对网站修改。还有人前端厉害点且时间充裕的，不需要别人的框架和主题，完全可以自己写一个博客。当然也可以像我一样直接用别人写好的框架，选择和选择之间通常没有优劣之分。我没有选择WordPress、Typecho这样封装得比较好的博客系统，因为它需要购买ECS，而用 Hexo（或者Jekyll）搭建，源码托管在Github上面，完全不用自己掏钱。另一方面，Hexo对应的是静态博客，而 Wordpress、Typecho，它们是动态博客，虽然可能在外观上后者更上一筹（我的博客也不算丑吧，我想），但是静态博客有一个天生的优势，那就是速度，静态博客的访问速度还是挺快的，追求极致一点，稍微优化下，几乎就是秒开。对于一个有点极简思想的人来说，这是我最喜欢的了（效率高）。除此之外，SEO、安全性和稳定性方面，静态博客总的来所也是强于动态博客的。所以我选择Hexo搭建我的独立博客，Hexo的创造者是中国台湾人，文档读起来也舒服。
我选择了Next主题，先声明我绝对不是在人云亦云跟风（Next 主题目前而言，人气还是相当高的，和别的主题比起来的话）。在尝试了Yilia、Suka以及默认的landspace主题后，我还是选择了Next主题，不是说别的主题不好，毕竟仁者见仁，智者见智，适合自己的才是最好的。

# 独立博客让我有归属感
以前在CSDN上面写博客，感觉自己就是在为别人写字。虽然都有自己的独立博客空间，但是那毕竟是别人的。最坑爹的是，写的文章还要审核，这是我最不能容忍的。在第三方博客平台写字，好处就是不用自己维护，不用自己掏钱，别人什么都帮你搞好了，坏处就是，我没有归属感，觉得自己在被别人管！！这很讨厌。我是一个自由独立的思想者，不是被迫工作的机器。被人管着，嗯……虽然人家嘴上没说什么，但是毕竟事实就是这样。
被别人管着，我就无法集中在精神，更无法做一些创造性的工作。这样的后果是十分严重的，我以前已经吃过这样的亏了，现在，还有以后，务必以史为鉴。
而在独立博客上写字，感觉这就是我的地盘，我就是这里的主宰，我的域名，我的文字，我的代码……唯一不足的就是，代码还是托管在别人那里，这点暂且记着，以后总会有办法的。；）
此外从隐私保护的角度看，独立博客比平台博客安全，没有什么账号密码的绑定，在我的独立博客范围内一切似乎都是可控的，都是可以由我的意识而随心改变的。喜欢。

# 独立博客是独立的
这不是废话，独立博客是独立的。试想自己写作的博客平台突然破产倒闭了，那上面的博文怎搞？数据无价，这是要转移的，而如果是自己的私人独立博客，则不存在这样的事情。网易博客的倒闭，已经让我意识到了一些东西，我不希望把自己的知识财富寄托于别人的平台，如果别人死了，那我的博客凭什么也要一起死？不喜欢，那种感觉，肯定不好过，不同于寄人篱下的悲苦，唯有自己动手，方能丰衣足食。
独立博客是独立的，不但从物理上将，对我而言，在精神上也是如此。没有了寄人篱下的精神枷锁，我可以随心所欲的写，我的思想，我的文字。这种感觉好，我喜欢。

这是一个知识共享的时代，却也是一个知识产权的时代，什么都讲究隐私，都讲究权益，科技为我们带来了便利的同时，也希望自己不要忘记初心……

<audio src="/uploads/yesterday_once_more.mp3" loop="true" autoplay="true" hidden="true"></audio>
